title: Check-In


## [Check-in](https://learningcircles.p2pu.org/en/studygroup/create/?course_id=480)

[_Vorgeschlagene Zeit: 15 Minuten_](https://learningcircles.p2pu.org/en/studygroup/create/?course_id=480)

Am Ende dieses Moduls werden Sie:

- sich in etwa vorstellen können, wie Lernteams in der Praxis aussehen.
- P2PU und die Werte, die unserer Arbeit zugrunde liegen, verstehen.
- die Theorie hinter den Lernteams verstehen und warum sie funktionieren.
- in der Lage sein, in Ihren eigenen Worten über P2PU und Lernteams zu berichten.

Vorstellungsrunde [für Gruppen](https://learningcircles.p2pu.org/en/studygroup/create/?course_id=480)

Sorgen Sie bei der Vorstellungsrunde dafür, dass alle in einem Kreis sitzen, so dass sich alle gegenseitig sehen können. Man kann dann zum Beispiel fragen, ob jemand kürzlich Geburtstag hatte oder wessen Geburtstag dem heutigen am nächsten liegt - diese Person kann damit beginnen sich vorzustellen.

- Wenn die meisten Leute sich noch nicht kennen, beginnen Sie mit der Namensnennung und einigen persönlichen (aber nicht zu persönlichen) Fragen. „Wie sind Sie heute hergekommen&quot; ist zum Beispiel normalerweise eine gute Einstiegsfrage.
- Wenn in der Gruppe schon alle miteinander bekannt sind, können Sie damit anfangen, den anderen mitzuteilen, was Sie durch den Kurs zu erreichen hoffen und ob Sie früher schon einmal mit Lernteams zu tun hatten.

_Bevor Sie mit dem nächsten Abschnitt weitermachen, nehmen Sie sich einen Moment Zeit, um sicherzustellen, dass alle Teilnehmenden in Ihrer Gruppe Zugang zu den geplanten Onlinekurs-Materialien haben. P2PU-Kurse sind „_[_openly licensed_](https://en.wikipedia.org/wiki/Comparison_of_free_and_open-source_software_licenses)_&quot;__, was bedeutet, dass unsere Kurse nicht nur frei im Sinne von kostenlos sind, sondern auch frei zugänglich, ohne dass man einen Account für das Login anlegen muss. Wenn Sie ein Lernteam mit einem anderen Onlinekurs moderieren, müssen Sie evtl. mehr Zeit mit Ihren Lernenden verbringen, um sicherzustellen, dass diese in der Lage sind, sich einzuloggen, sich an ihr Passwort zu erinnern etc._
