
## Check-in

_Vorgeschlagene Zeit: 10 Minuten _

Am Ende dieses Moduls werden Sie:

- entscheiden, ob es für Sie sinnvoll ist, ein Lernteam ins Leben zu rufen.
- lernen, wie man Moderierende Tag für Tag unterstützt.
- die Tools und Hilfsmöglichkeiten verstehen, die Ihnen für die Organisation zur Verfügung stehen.
- Über die Rollen und Aufgaben reflektieren, die Organisierende übernehmen müssen.
- einen Projektplan entwerfen, um in Ihrer Kommune mit Lernteams anzufangen.

Wie definieren Sie ein Lernteam?

P2PU ist ein überzeugter Verfechter von Lernteams, aber das Konzept von Peers, die zusammen lernen, um gemeinsame Herausforderungen zu bewältigen, gab es schon Tausende von Jahren vor unserer Organisation. Deshalb glauben wir, dass wir Ihnen nicht im Einzelnen erzählen sollten, was ein Lernteam ist oder was es nicht ist – das können Sie selber beurteilen. Aus unserer Perspektive gibt es ein paar grundlegende Werte, die essenziell sind für jedes Lernteam, aber alles Weitere bleibt Ihnen überlassen. Um Ihnen zu helfen, zu Ihrer eigenen Arbeitsdefinition zu kommen, haben wir ein paar &#39;Borderline&#39;-Szenarien zusammengestellt – Beispiele für Lernerfahrungen aus dem wirklichen Leben, die definitiv einige, aber vielleicht nicht alle zentralen Werte eines Lernteams gemeinsam haben.

Als Check-in für heute gehen Sie jedes dieser Szenarios durch und entscheiden Sie, welche Sie als Lernteam betrachten und welche nicht. Wenn Sie das getan haben, schreiben Sie mit Ihrem Arbeitsteam eine aus einem Satz bestehende Definition eines Lernteams.

1. Nachdem sie einen Online-Kurs über die _Science of Happiness_ gemacht haben, beschließen einige Teilnehmende, die nah beieinander wohnen, sich informell in der Bibliothek zu treffen, um über Ideen zur Selbstvervollkommnung zu diskutieren und darüber, wie man ein glücklicheres Leben führen kann. Sie treffen sich weiterhin jede Woche, um über Glücksstrategien zu reden – ohne eine Person, die moderiert.
2. Eine Gruppe von Leuten trifft sich zu einem Lernteam über Community-Journalismus. Als sie ankommen, sagt die Moderatorin ihnen, dass der Online-Kurs über Community-Journalism nicht mehr zur Verfügung steht und kein anderer vergleichbarer Kurs zu finden ist. Die Gruppenmitglieder entscheiden, über ihre Ziele zu sprechen, und zusammen machen sie Literatur und Videos ausfindig und Freunde, die ihnen helfen können. Die Gruppe trifft sich weiterhin, zwei Monate lang. Kein Online-Kurs oder vorgegebener Lernplan wird je genutzt.
3. Eine Person macht einen Aushang in einem Café, auf dem sie ankündigt, dass sie die nächsten sechs Wochen jeden Mittwoch um 14 Uhr dort sein wird, um einen Online-Kurs zu machen. Fünf Fremde schließen sich ihr jede Woche an. Außer einer kurzen Einleitung und ein paar Fragen, die sie sich gegenseitig stellen, machen sie den Kurs zum größten Teil jeder für sich.
4. Eine Gruppe von Nachbarn beschließt, dass sie einen Community-Garten anlegen will. Die Nachbarn entscheiden sich, einmal in der Woche zur gleichen Zeit zusammen zu kommen und sich Lösungen und Pläne auszudenken, obwohl niemand ein Experte in dem Bereich ist. Ihre Diskussion orientiert sich an Ressourcen, die Gruppenmitglieder online gefunden haben. Am Ende haben sie eine Stelle gefunden, wo sie ihren Garten anlegen wollen.
5. Ein Bibliothekar oder eine Bibliothekarin organisiert ein wöchentliches Coding-Meeting für 15 Leute. Er oder sie hat Monate im Voraus vereinbart, dass Gastredner von lokalen Tech-Firmen jede Woche 30 Minuten reden.
6. Zehn Leute, die sich für Reden in der Öffentlichkeit interessieren, kommen in die Bibliothek, um Martin Luther King Jr.&#39;s Rede &quot;I Have a Dream&quot; anzusehen und anzuhören. Sie haben danach eine kurze Diskussion und treffen sich nicht wieder.
7. Ein Community Center (Bürgerhaus / Sozialzentrum / Gemeindezentrum) wirbt für ein sechswöchiges Programm, bei dem Gleichgesinnte sich wöchentlich treffen, um einen Onlinekurs zu machen, der ihnen helfen soll, Jobs zu finden und ihre Kompetenzen beim Abfassen eines Lebenslaufs und beim Bewerbungsgespräch zu verbessern. Um am Ende auf eine Liste aufgenommen zu werden, die am Schwarzen Brett für Jobsuchende hängt, bittet das Zentrum darum, dass jeder Teilnehmer $10 zahlt.
8. Sechs graduierte Studierende bilden einen wöchentlichen Studienkreis, um die Vorlesungsmaterialien der jeweiligen Woche zu besprechen. Am Endes des Semesters haben alle den Eindruck, dass die Erfahrung des Lernens in der Gruppe ihnen geholfen hat, gut abzuschneiden.
9. Ein Bibliothekar oder eine Bibliothekarin wirbt für ein Lernteam, bei dem es um Excel-Training für Fortgeschrittene gehen soll. Am ersten Tag taucht jemand auf, der Anfänger ist. Der Bibliothekar bzw. die Bibliothekarin bittet diese Person zu gehen, weil sie nicht die Voraussetzungen mitbringt, die für das Lernteam erforderlich sind. Der Rest der Gruppe trifft sich wöchentlich und es läuft gut.
10. Eine ESOL (English for Speakers of Other Languages)-Lehrerin passt die Methode der Lernteams an, um ihren Unterricht partizipativer zu gestalten. Obwohl die Schüler keine Computer benutzen, verwendet die Lehrerin ihre eigenen Unterrichtsressourcen als Hilfe, um die Diskussion jede Woche anzuleiten.
11. Ein Klimaforscher findet heraus, dass Leute in seiner Umgebung sehr daran interessiert sind, den Klimawandel zu verstehen. Er entscheidet sich, ein Lernteam in seinem Freizeitzentrum vor Ort anzubieten. Er beschließt, den gleichen Lehrplan zu nutzen, der seinem Kurs über Klimawandel an der örtlichen Universität im Herbst zuvor zugrunde lag. Die meisten Treffen bestehen aus einer 60-minütigen Vorlesung und einer kurzen Diskussion im Anschluss daran.
12. Ein Buchladen erfährt von P2PU und beschließt, dass Lernteams eine großartige Möglichkeit sind, Gruppen für Buchinteressierte zu organisieren, die sie regelmäßig in dem Laden veranstalten.
13. Eine Gruppe, die sich zum Spanisch sprechen trifft, hat MeetUp schon lange genutzt und ist enttäuscht, dass man jetzt zahlen muss, um Zugang zu bestimmten Features zu haben. Jemand schlägt vor, stattdessen das P2PU-System zu nutzen, um ihre wöchentlichen Treffen zu organisieren.
14. Sieben Leute melden sich für ein Lernteam zu HTML in einer Öffentlichen Bibliothek an. Nach sechs Wochen haben alle eine gute Erfahrung gemacht, aber nur zwei Leute haben alle Kursmaterialien bis zum Ende bearbeitet.
